Mère,
vous faites sécher les livres encore ?
Cette fois, je ne fais pas sécher les livres,
mais je vais emporter
tous ces livres.
Vous allez partir, Mère ?
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Mère chérit les livres comme sa vie,
si les livres partent,
c'est que Mère va partir aussi.
Ziqi est vraiment intelligent.
Mais rassure-toi, Ziqi.
Je vais juste changer de résidence.
Je pourrai revenir régulièrement
pour vérifier tes devoirs.
Regarde cette malle, ce sont les devoirs que je te laisse.
Ziqi, va vite te changer.
Tu es tout en sueur après l'entraînement. Allez.
La date est fixée.
Le prince héritier a dit
que cette cour me sera toujours réservée.
Je resterai le professeur de Ziqi
et toujours membre de la résidence princière.
Je n'aurais jamais pensé
que ce jour arriverait finalement.
Moi, je trouve
que c'est une chance d'être arrivée à ce jour.
Je me souviens de ce jour
où je suis allé te chercher à la résidence He à la place de Wuyi.
Pour lui,
j'ai accompli la grande cérémonie avec toi.
À ce moment-là, je me suis dit
que mon frère avait de la chance
de pouvoir épouser une telle princesse héritière.
Grand frère...
Je sais
qu'entre Wuyi et toi,
il y a de la confiance
mais pas d'amour.
C'est lui qui n'a pas de chance.
Ces quelques livres
traitent de la gestion des rivières.
Il y a aussi des livres de médecine.
Je pense qu'ils pourraient t'être utiles.
Yuanji, si je...
Si je n'étais pas le frère de Wuyi...
Grand frère, je...
Je ne suis pas quelqu'un qui craint les ragots.
C'est juste que
je t'ai toujours sincèrement considéré comme un frère.
Pouvoir épouser dans la famille Xiao
et devenir votre famille,
nous soutenir mutuellement,
c'est ma chance.
Tu es toujours si sage,
tu ne laisses aucun espoir.
Tant pis.
En franchissant cette porte,
le ciel est vaste et la mer immense.
Je te souhaite que tout se réalise
selon tes vœux.
Vite !
Allez !
Dépêchez-vous !
Avancez !
Debout ! Lève-toi ! Lève-toi, je te dis !
Attendez.
Roi Aigle.
Princesse de Pingning.
Quelle coïncidence.
Pas de coïncidence,
je suis venue te chercher.
Vite !
Allez !
Dépêchez-vous !
Tu n'as pas dit avant
que si un jour tu changeais d'avis,
tu pouvais venir me trouver à Bei Qin,
que la résidence du Roi Aigle
te serait toujours ouverte ?
Maintenant que je suis venue,
tu regrettes.
Une beauté se jette dans tes bras,
comment oserais-je refuser ?
Mais bien que cette fleur soit belle,
je ne sais pas
si elle est empoisonnée.
J'ai tué la mère de Xie Jiayu,
Princesse Yunzhao.
Je me suis échappée des mains de Xiao Wuyi et Xie Jiayu.
Si je retourne à Daye,
je n'aurai aucune chance de survie.
Je n'ai plus de foyer.
Xiao Wuyi est tyrannique et despotique.
Mon frère
ne peut absolument pas s'opposer à lui.
Mais je crois qu'un jour,
mon frère croisera certainement le fer avec lui
pour régler leurs comptes.
Sur cette question,
je pense que vous et mon frère partagez le même objectif.
Je peux devenir
le pont entre vous deux.
Toi...
Lâche...
Bon, ça suffit maintenant.
Tu as déjà fini de tout préparer ?
Mère.
Yuanji, toutes ces années,
dans cette immense résidence du prince Jing'an,
c'est en fait toi qui m'as toujours accompagnée.
Dommage que
nous n'ayons pas le destin de belle-mère et belle-fille.
Ne parlons pas de Wuyi.
En fait...
Anmin, lui...
Mère.
J'ai des remords envers une personne
dont je ne peux me libérer.
Avec des préoccupations au cœur,
soit.
C'est que la famille Xiao n'a pas cette chance.
Yuanji, cette fois tu divorces et retournes dans ta famille.
Régler les problèmes accumulés pendant des années dans la famille He,
une fois que la famille He soutiendra la réforme,
elle sera certainement attaquée par les autres grandes familles.
Beaucoup d'épreuves t'attendent encore.
Si tu rencontres des difficultés,
reviens.
Cette cour Jinyi
est toujours la tienne.
Cette résidence du prince Jing'an
sera toujours ta maison.
Mère...
Yuanji,
pendant toutes ces années,
j'ai toujours voulu avoir une fille,
mais je n'ai pas eu cette chance.
Que dirais-tu de devenir ma fille adoptive ?
À l'avenir, nous nous appellerons mère et fille.
Tu resteras le maître de Ziqi.
Qu'en penses-tu ?
Si vous ne me rejetez pas,
Yuanji accepte volontiers.
Ces quelques années dans la résidence du prince Jing'an
ont été dans ma vie
les jours les plus libres et insouciants.
Yuanji a une chance immense.
Relève-toi vite.
Grande sœur Yuanji,
tu ne comptes pas révéler à Liu Zhaolin ses origines ?
La famille Pei a déjà été
exterminée sous un prétexte par l'Impératrice douairière He.
Si Liu Zhaolin se souvient
qu'il est Pei Runheng...
He Yuanji prend le contrôle de la famille He à partir de maintenant.
En réalité,
on peut dire qu'il est l'ennemi de Liu Zhaolin.
Entre eux deux,
comment vont-ils se faire face ?
Maintenant, le verdict de l'affaire Cui
est tombé.
La famille Cui a exploité illégalement des mines privées,
maltraité des femmes,
les preuves sont irréfutables.
Cependant, Cui Jun est déjà mort.
Cui Lingyi et Cui Shao'an
ont ensemble empêché Cui Jun de détruire les champs,
et aidé les femmes à s'échapper.
Les mérites compensent les fautes.
Finalement, confiscation des biens familiaux,
et Cui Shao'an est rétrogradé au rang de roturier.
Amao a quand même le cœur tendre.
Pour l'affaire de Li Yuejun,
tu ne lui en veux plus ?
Tu ne m'as pas dit de décider moi-même ?
Cette affaire est close.
En fait, le secret du Jeton Quegu,
je l'ai déjà percé.
Avoir le jeton ou pas, c'est plus si important.
Regarde,
ces trois points lumineux sur la carte,
c'est là que se trouvent les gisements miniers.
C'est la carte géomantique que mon maître a dessinée
après avoir parcouru tout Daye de son vivant.
Tu vois, ces trois endroits sur la carte,
ne ressemblent-ils pas
à ces trois points sur le Jeton Quegu ?
J'ai envoyé Yexing à ces endroits
pour rapporter des échantillons d'eau et de sable,
et on saura s'il y a des gisements miniers.
Yexing,
c'est cet Ombre-Serviteur.
C'est le nom que je lui ai donné.
Je ne voulais pas le garder au départ,
mais il a dit que la mission d'un Ombre-Serviteur
est de protéger la famille royale.
La princesse est partie,
il aurait dû se suicider.
Si je ne le gardais pas,
il ne pourrait que mourir.
C'est vraiment effrayant !
Alors je n'ai eu d'autre choix que de le garder
et de lui donner un nom.
Je ne veux surtout pas
qu'il finisse comme son frère.
Les règles de vos Ombres-Serviteurs royaux,
c'est toujours comme ça ?
Quand le maître meurt, ils doivent le suivre dans la mort ?
Et ceux que tu avais avant...
Ils reçoivent cet entraînement depuis l'enfance,
ils considèrent ça comme un honneur.
On ne peut pas changer ça du jour au lendemain.
Bon,
même si l'Impératrice Wenxi est ta mère
et l'Empereur Wenxi ton père,
je dois quand même dire que
leurs méthodes sont franchement effrayantes.
Pas vraiment mieux que ce Cui Jun.
Alors finalement, ne pas être le Prince Héritier Wenxi,
c'est plutôt bien.
Il est vraiment sauvé !
Lui aussi vient de l'Armée du Nord.
L'année dernière, il a reçu un coup violent à la tête
qui a causé un hématome.
Mais son cas était plus grave que le tien,
il a perdu la vue immédiatement.
Pendant cette année,
je l'ai soigné sans relâche.
Lui aussi voulait vivre,
il osait essayer toutes les méthodes,
avaler tous les remèdes.
Et maintenant, j'ai enfin trouvé
la méthode pour éliminer l'hématome.
Maintenant, sa vue a été rétablie.
S'il se soigne bien,
je crois qu'il vivra aussi longtemps qu'une personne normale.
Quelle méthode ?
Acupuncture, craniotomie.
Combien de patients as-tu traités comme ça ?
Trois.
Un seul a survécu, hein ?
Et les deux autres ?
Morts ou paralysés ?
Trouver une méthode,
c'est déjà très difficile.
Et tu fais encore le difficile !
Tu veux pas vivre ?
Maintenant, je t'ai dit la méthode.
Si tu refuses d'essayer,
fais comme si je n'avais rien dit.
Je n'essaierai pas.
Ta maladie n'est pas aussi grave que la sienne.
Le traitement sera moins risqué.
Je te le garantis.
Pour toi, j'ai plus de certitude.
Une fois guéri,
tu n'auras plus de risque de mort prématurée.
Même le plus petit risque,
je ne peux pas le prendre.
Le Manoir du Nord encore moins.
Très bien.
Alors attends-toi à devenir aveugle dans trois ans
et à mourir dans cinq ans.
Je vais le dire à Jiayu.
N'y va pas.
C'est un ordre militaire.
Jiayu ne connaît pas ta maladie.
Elle prévoit encore de parcourir tout Daye
pour reconstituer la carte des gisements.
Tu acceptes ça ?
C'est pour la princesse
et aussi pour elle-même.
Réaliser son rêve de voyager partout.
Mais vous n'avez pas beaucoup de temps.
On peut attendre.
Attendre quoi ?
Que je sois mort
pour lui donner sa liberté ?
Et si j'ai de la chance
et que je ne meurs pas après cinq ans ?
Elle restera toujours à mes côtés
à veiller sur moi.
Xie Jiayu a son propre chemin à suivre.
Mais y as-tu déjà pensé ?
Un jour, Jiayu découvrira la vérité.
Qu'est-ce qu'elle pensera ?
Si ta maladie s'aggrave plus tôt
et que tu n'as même pas trois ou cinq ans,
quand elle reviendra de son voyage et découvrira que tu n'es plus là,
est-ce qu'elle te détestera ?
Hein, dis-moi.
Xiao Wuyi.
Je te parle.
Tu m'entends ?
Quoi ?
Je dis que
le mont Cang est très proche du camp Yunzhong du Manoir du Nord.
Si je passe par là,
je peux y loger ?
Bien sûr.
Maintenant, tu fais partie de la famille militaire du Manoir du Nord.
N'oublie pas d'écrire, hein.
Occupe-toi bien de la réforme du Manoir du Nord.
Je viendrai te voir aussi.
On va vaincre Bei Qin très vite, Xiao Wuyi.
Crois-moi.
Je vais certainement pour toi et mon maître
trouver les gisements
et fabriquer les tribules de feu.
Les découvertes sont de plus en plus nombreuses en chemin.
La structure des tribules de feu est pratiquement terminée.
Le plus gros problème maintenant,
c'est le minerai pour la poudre.
Les nuits à Beifu sont plus froides que les lames.
Que fait Jiayu en ce moment ?
Est-elle déjà arrivée au mont Cang ?
Où en est le développement des caltrops incendiaires ?
Donne un coup de pied.
Par ici.
Ça a l'air bien.
C'est quoi ce truc ?
J'ai jamais vu ça avant.
Parle moins fort, la sœur Xie a dit
que c'est transformé par les immortels.
Si tu fais trop de bruit,
tu vas faire fuir les immortels
et on aura plus de grain l'année prochaine.
Ça bouge, ça bouge ! Le bois s'est transformé en esprit !
L'eau arrive !
Elle coule directement.
C'est incroyable !
Désormais vous n'aurez plus besoin de porter l'eau,
vous pourrez directement amener l'eau du ruisseau de la montagne
jusqu'aux champs.
Merci Mademoiselle.
Les hommes sont tous partis construire le canal.
Avec cette roue à eau,
on n'aura plus à monter chercher l'eau à la montagne.
C'est vrai.
C'est quoi encore ça ?
Chez nous,
il y a plein de nouveautés.
C'est du vrai de vrai,
tout peut vous aider.
Cet outil peut labourer plus de vingt mu par jour,
l'équivalent de trois bœufs robustes.
Trois bœufs ?
C'est si puissant ?
J'ai traité spécialement
les lattes de bambou et les feuilles de palmier de ce manteau de pluie.
Portez-le sous la pluie battante,
vous ne serez pas mouillés du tout.
Qualité et prix imbattables,
garanti authentique.
C'est si puissant ? C'est super !
C'est extraordinaire !
C'est fichu, Mademoiselle,
ça a encore explosé.
Comment ça a explosé ?
Cui Shao'an !
Faites attention !
Tu es blessé ?
Arrête de te faire des idées,
elle s'inquiète pour toi.
On dirait que ce lot de minerai
n'est toujours pas assez pur
pour les caltrops incendiaires.
Pas grave,
je vais en chercher d'autres.
Qui aurait cru
que le jeune maître Cui, qui ne se salissait jamais les mains,
accepterait maintenant de bon cœur
de parcourir monts et vallées pour chercher des pierres.
Si je peux restaurer
la carte des gisements de mon père
et t'aider à fabriquer les caltrops incendiaires,
ce sera
ma façon de racheter la famille Cui.
Si ta sœur le savait,
elle serait très fière.
Je pars tout de suite.
Comme d'habitude,
s'il y a du nouveau,
je t'enverrai un pigeon voyageur.
Ce n'est pas si urgent que ça.
Je sais que tu es impatient.
Les travaux de la route d'approvisionnement militaire avancent rapidement.
Une fois terminés,
la prochaine étape sera l'expédition du Nord.
Le temps qu'il reste pour le Huo Jili
est vraiment compté.
Fais attention à toi.
Soixante-dix-huitième échec.
Cependant,
les feux d'artifice pourpres sont magnifiques.
Je suggère de les utiliser pour le spectacle de la Fête des Lanternes.
Ce n'est pas totalement sans résultat.
Sois plus joyeux, Nanxing.
Je te confie tout ici.
Ma chère épouse Yaoyao, en lisant ces mots, c'est comme si nous nous voyions.
La première neige est arrivée tôt dans les territoires du Nord.
Heureusement, je n'ai pas failli à ma mission.
Les bandits du Sud-Ouest ont tous été éliminés.
Da Ye n'a plus de menace intérieure.
Mon cœur est apaisé.
Cependant, la route d'approvisionnement n'est pas encore achevée.
Je crains de ne pouvoir passer le Nouvel An avec toi.
Au printemps prochain,
je t'attendrai dans le Nord.
Ceux qui ne savent pas pourraient croire
que le Prince et Mademoiselle ne se sont pas vus depuis longtemps.
Avant de partir combattre les bandits,
le Prince n'a-t-il pas fait un détour
pour venir vous voir ?
C'était il y a trois mois déjà.
Et la dernière fois,
je n'ai même pas eu le temps de lui parler.
Oui, oui.
Ces deux dernières années, Mademoiselle a parcouru tout Da Ye
à la recherche de minerais pour fabriquer le Huo Jili.
Vous avez aussi conçu tant d'outils agricoles
et ouvert des ateliers Miaoshou dans tout Da Ye.
Ces récoltes abondantes
sont entièrement grâce à vous, Mademoiselle.
Mademoiselle,
où allons-nous ensuite ?
Le délai de remboursement est dépassé de trois jours
et Tian Quan n'est toujours pas venu.
Il ne voudrait pas se défiler, quand même ?
Dehors, on raconte que notre Tian Quan
a détourné l'argent des travaux de la route d'approvisionnement.
Dans un moment de désespoir,
il s'est pendu.
Quelle route d'approvisionnement ?
La route pour transporter les vivres vers le Nord.
Mademoiselle.
Si Tian Quan est mort,
nous ne récupérerons jamais notre argent.
Si Mademoiselle vient réclamer sa dette,
je n'ai plus que ma misérable vie à offrir.
Si Mademoiselle la veut,
prenez-la.
Que s'est-il passé exactement ?
Les fermiers et artisans du village de l'Est
n'ont-ils pas tous été réquisitionnés pour construire la route ?
Comment auraient-ils pu détourner de l'argent ?
Les autorités nous pressaient.
Mon mari a donc mené tout le monde
à travailler jour et nuit.
On a enfin terminé,
mais on nous a dit d'attendre encore pour le paiement.
Mais tout le monde compte sur cet argent pour le Nouvel An !
Alors pourquoi dit-on
que votre mari a détourné les fonds ?
Le Ciel m'est témoin !
Ce jour-là,
mon mari est allé demander des explications aux autorités.
Non seulement il n'a pas obtenu un sou,
mais il a été battu et renvoyé.
Cependant...
Cependant quoi ?
Après son retour, mon mari...
Il n'arrêtait pas d'insulter le magistrat Li du comté,
disant que c'est
un grand corrompu qui ne sait que flatter ses supérieurs.
Ramène d'abord l'enfant.
S'il y a vraiment une injustice,
notre demoiselle rendra justice pour tout le monde.
Merci, Mademoiselle.
Mademoiselle,
je suis allé enquêter au tribunal.
Le magistrat Li Geng est parti il y a trois jours
pour Jiankang.
L'évaluation triennale des fonctionnaires
va commencer.
Li Geng veut sûrement profiter de la fin d'année
pour graisser des pattes
et faire ses petites visites.
C'est inadmissible !
Nanxing.
Oui.
Prépare les affaires,
on retourne à Jiankang.
Oui.
Petits objets !
Venez voir !
Deux ans sans revenir,
Jiankang est encore plus animée qu'avant.
J'ai entendu dire que Son Altesse le Prince de Qi est très populaire.
L'aigle noir sort du mont Qi,
apportant des années de paix.
Tout ça, c'est pour louer Son Altesse le Prince de Qi
pour sa bonne gouvernance.
Je sais.
Ils
espèrent tous que le monde soit en paix et prospère.
Regarde,
c'est pas Li Geng, ça ?
Ben si, c'est bien lui.
Allez, viens.
D'accord, d'accord.
J'ai entendu dire que les corrompus de partout, dès qu'ils arrivent à Jiankang,
vont au Pavillon Guanhai acheter une calligraphie ou une peinture.
Puis ils l'offrent en cadeau.
Ces destinataires reprennent ensuite l'œuvre
et la revendent au Pavillon Guanhai contre de l'argent.
C'est devenu une vraie industrie.
Regarde, Li Geng tient justement une peinture.
Il semble que celui qu'il va voir aujourd'hui,
c'est celui qui contrôle le trafic de postes officiels.
Parfait.
Voyons voir ces parasites de la cour,
on va tous les coffrer d'un coup.
Attends.
Pourquoi il va au Pavillon Xiyue ?
Viens, on va se changer.
Depuis lors, la rumeur s'est répandue :
« Quand l'os de moineau apparaît, le monde se stabilise. »
Tu viens de Youzhou ?
Je suis du comté de Pingjiang,
sous la juridiction de Yueyang.
Et toi ?
Mon comté de Changping, tu vois,
a subi une invasion de sauterelles l'année dernière. Celle-ci est pas mal.
Moi aussi, j'ai vendu la maison ancestrale
pour rassembler un peu d'argent.
Je veux en profiter pour graisser des pattes avant l'évaluation triennale.
T'as pas acheté de peinture ?
J'ai entendu dire que sans peinture,
on peut pas accéder au Bureau d'évaluation
ni aux portes des grands et petits censeurs.
Si, si, j'en ai acheté une.
C'est celle-là.
Ça m'a coûté cinq mille taels d'argent.
Cinq mille taels ?
C'est vraiment pas facile.
Quelle peinture se vend cinq mille taels ?
C'est un pot-de-vin.
C'est fait ! C'est fait ! C'est fait !
L'examinateur a dit
que mes performances ces trois ans étaient exceptionnelles
et que j'obtiendrais au moins la note supérieure.
Félicitations ! Félicitations !
Félicitations ! Merci beaucoup.
Magistrat du district de Pingjiang à Yueyang.
C'est mon tour.
Bonne chance,
que tout se passe bien !
Salutations, examinateur.
Je suis le magistrat du district de Pingjiang à Yueyang.
Le district de Pingjiang a eu une année de récoltes abondantes.
Comment se fait-il qu'il n'y ait que douze mille taels ?
Et tu trouves ça peu !
Dis-moi,
quelle note tu veux que je te donne ?
Si je voulais obtenir trois notes supérieures,
cette peinture « Neige froide sur la rivière printanière » ne suffirait pas.
Xiao Wuyi !
Comment ça se fait que ce soit toi ?
C'est moi qui devrais te demander,
qu'est-ce que tu viens faire ici ?
Tu ne m'avais pas dit
que tu partais combattre les bandits ?
Comment tu te retrouves examinateur maintenant ?
C'est toi qui reçois des peintures en pot-de-vin !
Qu'est-ce que tu fais avec toutes ces peintures ?
Xiao Wuyi, tu...
Attends, qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi tu casses cette tasse ?
Le deuxième étage est sous contrôle.
Wuyi, pourquoi as-tu...
Jiayu !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Vieux prince.
Redis.
Père.
Voilà qui est mieux.
Ce... ce trait, qu'est-ce que ça veut dire ?
Deux exemplaires.
Deux « Liujiang Tie » identiques,
ça veut dire qu'il y en a deux.
Ce Li Geng est plutôt riche.
J'ai tout calculé.
Les fonctionnaires de toutes les régions venus à la capitale cette fois,
ils sont quarante-sept au total.
Les pots-de-vin convertis en peintures
représentent environ cent soixante-dix mille taels.
Parfait !
Je leur demande de construire des canaux,
ils me pleurent misère tous les jours,
mais pour offrir des cadeaux à l'évaluation,
ils sortent cent soixante-dix mille taels comme ça !
Vraiment très bien !
Que comptes-tu faire d'eux ?
Parmi ces gens,
beaucoup ont été promus
après ta réforme, issus de familles modestes.
Envoyez-les tous au Bureau des Censeurs.
Wuyi, une eau trop claire n'a pas de poissons.
C'est la cour,
pas un camp militaire.
Ces deux années, la réforme de Beifu a bien avancé.
D'une part, les grandes familles ont fait des compromis,
d'autre part, ces gens de familles modestes
ont accompli beaucoup de choses concrètes pour toi.
Si tu les punis tous,
tu risques de décourager les gens.
Tu ne veux pas devenir un ministre isolé, si ?
Enquêtez sur chacun d'eux.
Ceux qui ont vendu leur propre maison ancestrale ne comptent pas,
rendez-leur l'argent et qu'ils dégagent.
Mais pour tous ceux qui ont imposé des taxes abusives,
détourné des fonds de secours,
ou frauduleusement réclamé des fonds pour les canaux,
faites-leur recracher
tout l'argent qu'ils ont volé.
Puis envoyer au Tribunal
et confisquer les fonds détournés.
On manque justement d'argent pour la route des vivres.
Si on attend que la cour alloue les fonds,
on risque d'attendre jusqu'à l'année prochaine
et ce canal ne sera jamais terminé.
Oui.
Attendez.
Il y a aussi ce type qui s'appelle Li Geng,
c'est lui
qui a détourné les fonds pour les travaux du canal.
Et en plus,
il a une vie humaine sur la conscience.
Surtout, ne le laisse pas s'en tirer.
Je t'ai mal jugé.
Pardon.
Je croyais vraiment que tu étais ce fonctionnaire corrompu.
Je ne pensais pas que tu venais pêcher.
Tu vois,
j'ai voyagé toute la journée,
je suis vraiment épuisé.
Et j'ai arrêté plein de fonctionnaires corrompus.
Il se fait tard.
Père,
je vais d'abord rentrer me reposer.
Je reviendrai vous saluer demain.
Xie Jiayu, ne fuis pas !
Tu ne connaissais même pas les symboles comptables tout à l'heure.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Reviens ici !
Xie Jiayu !
Xie Jiayu,
je t'ai envoyé tant de gâteaux aux fleurs de poirier
justement pour que tu travailles bien tes leçons.
Et tu as fait faire tes comptes par Nanxing pour me tromper !
Si tu fais comme ça,
comment vas-tu gérer
les comptes de la résidence du prince Jing'an plus tard ?
Grande sœur,
il y a encore Nanxing, non ?
Nanxing peut seulement t'aider.
Tu dois d'abord apprendre à calculer toi-même.
Mais
il y a toi aussi, grande sœur Yuanji, non ?
Chaque année je dis que je vais te confier les comptes,
et chaque année tu trouves une excuse.
Au début de l'année prochaine,
je vais retourner à Yuxi avec le clan He.
On verra bien combien de temps tu pourras encore te cacher.
Grande sœur,
tu ne peux pas rester ?
Tu le fais exprès.
Je...
Petite sœur,
je veux aussi avoir ma propre vie.
Maintenant que le clan He est enfin stabilisé,
je peux enfin comme toi
aller voir le monde.
Avant, il y avait la famille He,
puis la famille Xiao.
Je n'ai jamais été moi-même.
Cette fois,
je veux être He Yuanji.
Alors,
c'est Monsieur Liu qui t'accompagne ?
En fait,
je préfère quand même grand frère Xiao.
Si tu choisis grand frère Xiao,
alors après
on pourra être ensemble tous les jours.
Tu vas pouvoir
ne jamais apprendre la comptabilité, c'est ça ?
Pourquoi grandir
signifie-t-il toujours se séparer ?
Ne t'inquiète pas, grande sœur.
Je vais bien apprendre.
Le palais de l'Est convoque le prince héritier et la demoiselle.
Le prince héritier attend déjà.
Le palais de l'Est a appris si vite ton retour ?
Ça fait deux ans qu'on ne s'est pas vus,
tu ne préviens même pas de ton retour ?
Il faut que j'aille vous chercher à la résidence du prince Jing'an.
Tu vois ces mémoires derrière moi ?
Ce sont tous des rapports contre toi.
Ils disent que les fonctionnaires d'origine modeste que tu as promus
ont soudoyé les évaluateurs.
Tu le savais déjà, non ?
Les gens ont été arrêtés au Pavillon de la Lune d'Ouest,
sinon pourquoi nous convoquer au palais si vite ?
Combien d'argent ont-ils donné ?
En tout, cent soixante-dix mille taels.
Je les ai utilisés pour réparer les routes de ravitaillement.
Le Ministère alloue les fonds trop lentement,
et négocier avec les différents départements t'épuise.
Je t'aide en fait,
en donnant une leçon aux nouveaux promus d'origine modeste
pour qu'ils se concentrent sur le droit chemin.
Tant que tu n'as pas peur de froisser les gens.
Au fait,
le Nouvel An approche,
tu es pressé de retourner dans le Nord ?
Quels sont vos ordres, Votre Altesse ?
Qu'est-ce que je pourrais bien t'ordonner ?
J'ai entendu dire que le vieux prince était de retour,
et comme tout le monde est là,
on pourrait fêter le Nouvel An ensemble,
n'est-ce pas, Jiayu ?
Mao, c'est une armure souple ?
Les matériaux sont excellents,
le travail est minutieux.
C'est vraiment bien fait.
En fait,
c'est le cadeau que je voulais t'offrir pour ton investiture.
Chan.
Pour être honnête,
j'ai déjà nommé Chan concubine impériale.
L'investiture de la princesse héritière,
comment se fait-il que je ne sois pas au courant ?
Puisque Wuyi a divorcé de la demoiselle He,
le prince héritier de la résidence Jing'an
ne peut pas rester sans princesse héritière.
Alors sans votre accord,
j'ai directement demandé à Sa Majesté
de nommer Jiayu princesse héritière.
Sa Majesté a même ordonné au Bureau impérial
de fabriquer le sceau
et le décret d'investiture.
Je n'ai même pas eu le temps d'en parler,
tu es encore plus pressé que moi !
Après le Nouvel An,
je vais vous organiser
une cérémonie d'investiture grandiose.
Yaoyao,
tu aimes étudier ces techniques mécaniques,
c'est plus sûr que d'aller au combat.
Quand tu vas à la forge,
porte cette armure,
elle te protégera un peu.
Avec cette calligraphie que je vous offre,
considérez-les comme
mes cadeaux de mariage.
La cérémonie d'investiture de la princesse héritière,
une affaire aussi importante,
Mao aurait pu en discuter avant.
Mais je ne m'attendais pas
à ce que Chan devienne concubine impériale.
Je ne m'y attendais pas non plus.
En fait, la cérémonie d'investiture,
ce n'est pas si important, non ?
Ce n'est pas important ?
Toute cette procédure
est plus compliquée qu'un mariage !
Je pensais que tu serais contente.
Contente, je le suis bien sûr,
c'est juste un peu trop soudain.
C'est une cérémonie familiale,
ce n'est pas aussi compliqué que tu le penses.
Je ne m'attendais simplement pas
à ce que Yi Zhi refasse le sceau impérial.
Que le Bureau des rites de la cour intérieure prépare la cérémonie d'investiture.
C'est aussi bien comme ça.
J'ai promis à ta mère
de ne pas t'entraîner dans mon tourbillon.
J'ai déjà manqué à ma parole.
Puisque c'est inévitable,
je dois te donner l'armure la plus solide.
Avec l'investiture officielle et le sceau,
désormais, tout dans la résidence du prince Jing'an,
tu pourras le commander.
Personne ne pourra te maltraiter.
Dans cette résidence du prince Jing'an, à part toi,
qui me maltraite ?
Apparemment personne.
Xiao Wuyi,
l'expédition du Nord va bientôt commencer, n'est-ce pas ?
J'ai reçu des lettres de famille pendant deux ans,
j'en ai marre d'en recevoir.
Je veux t'accompagner à la garnison du Nord.
J'ai tellement souri que mon visage me fait mal.
Tu trouves ça beaucoup ?
Ce ne sont que quelques familles de militaires venues présenter leurs vœux.
Enfin terminé.
J'ai des choses importantes à faire.
Quelles choses importantes ?
Xiao Wuyi a accepté que je l'accompagne,
je suis superviseur de l'armement de l'armée du Nord.
Cette fois,
mes compétences vont enfin servir à quelque chose.
Si tu accompagnes l'armée,
comment on va gérer les affaires de la résidence ?
Madame,
je dois encore vous aider à gérer Miaoshou.
Allons Nanxing, ne sois pas si modeste.
Si Miaoshou a pu en si peu de temps
s'étendre dans tout Da Ye,
c'est entièrement grâce à toi et Jinglan.
Un talent comme le tien ne doit pas être gaspillé.
Grande sœur Yuanji,
je n'appelle pas ça de la paresse,
j'appelle ça savoir déléguer aux bonnes personnes.
Tu as toujours réponse à tout.
Non,
je ne suis qu'un simple serviteur.
Et alors, serviteur ?
Autrefois,
je n'étais que la fille d'un boucher,
et maintenant,
ne suis-je pas devenue princesse ?
Mère.
La princesse héritière t'apprécie,
fais de ton mieux, c'est tout.
Nanxing ne décevra certainement pas la princesse
ni la confiance de la princesse héritière.
Mère ne pense pas que je fais n'importe quoi ?
Yuanji aime étudier les livres d'histoire,
Ruisheng excelle en médecine,
tu aimes les mécanismes ingénieux,
Yanyue maîtrise les arts martiaux,
Nanxing s'y connaît en gestion.
Moi, j'aime nourrir les poules
et élever les canards.
Nous avons toutes
nos propres passions.
N'est-ce pas bien que chacune utilise ses talents ?
Allez, allez,
allons prendre le repas du Nouvel An ensemble.
D'accord.
Allons-y.
Xiao Ziqi, assieds-toi correctement !
J'ai passé toute l'année à soigner à l'extérieur,
je ne pouvais pas te surveiller,
alors tu passes ton temps à faire des bêtises.
Tu veux encore mémoriser le schéma des points d'acupuncture ?
Madame,
au secours !
Ça suffit, grande sœur.
Ziqi dit qu'il a compris.
Maintenant,
tu le gâtes encore plus que Yuanji.
Un de ces jours,
je vais t'envoyer dans une école à la montagne,
du genre où tu ne pourras pas sortir avant dix ans d'études.
Viens ici.
Arrête de faire l'idiot.
Père, mère,
je suis rentré tard.
J'ai failli rater le dîner du Nouvel An.
Tu n'avais pas dit que tu avais beaucoup de travail sur la route des vivres
et que tu ne reviendrais pas cette année ?
J'ai entendu dire qu'il y aurait une cérémonie d'investiture,
Wuyi et mes cadets sont tous rentrés.
Moi, en tant qu'aîné,
comment pourrais-je ne pas revenir ?
On est tous en famille,
pas besoin de tant de formalités.
Mère,
la dernière fois, j'ai vu que votre collier était abîmé,
alors j'ai demandé à un marchand des Régions occidentales
d'en acheter un nouveau.
Essayez-le, mère.
Vite, vite !
Yao est vraiment attentionné.
Assieds-toi, assieds-toi.
Grand frère.
Yuanji.
Petite sœur.
Cette année, la famille Xiao
est au complet pour la première fois.
Allez, allez,
souhaitons-nous tous ensemble la bonne année.
Bonheur et longévité !
Bonne année !
Wuyi sait que mère adore le vin doux.
Il m'a demandé dans sa lettre
d'attendre la récolte des raisins
pour préparer un vin de qualité
et de vous l'offrir pour le Nouvel An.
Mes enfants sont vraiment attentionnés.
Bien.
À l'époque, votre mère
était une vraie buveuse réputée.
Alors ce soir,
on va tenir compagnie à votre mère
et bien boire ensemble.
D'accord ?
D'accord.
Considérez que vous tenez compagnie à ma mère
pour déguster ce bon vin ensemble.
Plats offerts par le Palais de l'Est.
Que tous les membres de la résidence du prince Jing'an reçoivent les plats et l'édit.
Édit du Palais de l'Est :
L'année se renouvelle,
le Nouvel An commence.
Considérant votre dévouement jour et nuit,
votre loyauté et diligence sont louables.
Je vous offre aujourd'hui un festin de huit mets précieux
nommé « L'Empire uni de cœur »,
réunion familiale.
Vous devez comprendre la bienveillance que je vous porte,
redoubler de loyauté,
souverain et sujets unis.
Votre sujet reçoit l'édit.
Allez, allez,
continuons à boire.
Allez.
Toi là-bas en noir,
tu ne viens vraiment pas manger avec nous ?
Le repas du Nouvel An !
Oui, grand frère Yexing.
Notre demoiselle a dit
de venir partager le repas du Nouvel An avec nous.
Laisse tomber.
Il est émissaire de l'ombre impériale,
les règles, c'est gravé dans ses os.
Chat ivre,
il est temps de rentrer.
Qu'est-ce que tu fais aux écuries ?
Pourquoi, quand grand frère a offert une cape à mère,
tu as caché la tienne ?
Si je me souviens bien,
tu l'as chassé toi-même,
en renard roux, non ?
Xiao Wuyi, c'est pas bien ça,
vraiment pas bien.
Même si d'autres en offrent cent ou deux cents,
le tien reste le tien.
C'est pas parce que d'autres ont offert
que toi tu peux pas en offrir.
Tu m'entends ?
Tu entends, oui ?
Bon, ça va.
J'ai compris.
Xiao Wuyi,
tu dois apprendre à demander.